ARTE MODERNA:
HISTÓRIA-
A Arte Moderna é o conjunto de expressões artísticas que surgiu na Europa no final do século XIX e perdurou até meados do século XX.

Ela abrange especialmente a arquitetura, a escultura, a literatura e a pintura.

No Brasil, essa corrente artística se consolidou com a Semana da Arte Moderna que ocorreu em 1922 no Teatro Municipal da cidade de São Paulo.

Alguns movimentos estéticos são típicos da arte moderna, tais como: Cubismo, Surrealismo, Expressionismo, Dadaísmo, Fauvismo, Futurismo, Minimalismo, Concretismo e Abstracionismo. Pablo Picasso e Salvador Dalí são alguns artistas famosos da arte moderna.

Fauvismo-
Surgiu em 1940. as obras possuem cores puras e brilhantes. A perspectiva da pintura é desproporcional. Valoriza o primitivismo e a simplicidade. É anti-impressionista. Apresenta caráter subjetivo. Para saber mais sobre esse movimento, clique-link-.

imagem da obra- Mulher de chapéu- (data)-1905
imagem do artista- Henri Matisse (data nascimento e morte)- 1869-1954--colocar link sobre o artista-


Cubismo-
Surgiu em 1907. Valoriza as formas geométricas, a fragmentação e realiza uma distorção da realidade. Para saber mais sobre o futurismo, clique-link-.


imagem da obra-Guernica-(data)-1937
imagem do artista- Pablo Picasso (data nascimento e morte)-1909-1912-colocar link sobre o artista-


Futurismo-
Surgiu em 1909. Apresenta visão iconoclasta, além de evidenciar a tecnologia, a velocidade e a guerra. Para saber mais sobre o futurismo, clique-link-.

imagem da obra- Abaporu- (data)-1928
imagem do artista- Tarsila do Amaral-(data nascimento e morte)-1886-1973-colocar link sobre o artista-


Abstracionismo-
Surgiu em 1910. Arte não figurativa, marcada pela simplificação das formas. Apresenta cores fortes e representa a expressão subjetiva e metafísica do artista. Para saber mais sobre o futurismo, clique-link-.

imagem da obra-Primeira Aquarela Abstrata-(data)-1910
imagem do artista- Wassily Kandinsky- (data nascimento e morte)-1866-1944--colocar link sobre o artista-


Expressionismo-
Surgiu, oficialmente, em 1911. É anti-impressionista. Apresenta cores fortes e a deformação da realidade. Valoriza a subjetividade e elementos sociais. Possui caráter pessimista. Para saber mais sobre o futurismo, clique-link-.

imagem da obra-Noite Estrelada-(data)-1889
imagem do artista-Vincent Van Gogh- (data nascimento e morte)-1853-1890--colocar link sobre o artista-


Dadaísmo-
Surgiu em 1916. Apresenta ilogicidade, nonsense, ironia, irreverência e antibelicismo. Para saber mais sobre o futurismo, clique-link-.

imagem da obra-A Fonte- (data)-1917
imagem do artista-Marcel Duchamp-(data nascimento e morte)-1887-1968--colocar link sobre o artista-


Surrealismo-
Surgiu em 1924. Apresenta imagens oníricas e fantásticas. Valoriza o inconsciente, a irracionalidade e a loucura. Para saber mais sobre o futurismo, clique-link-.

imagem da obra-A persistência da memória-(data)-1931
imagem do artista-Salvador Dalí-(data nascimento e morte)-1904-1989--colocar link sobre o artista-


Concretismo-
A arte concreta surgiu em 1930.Tal arte é caracterizada pela universalidade. A pintura concreta é reduzida a planos e cores, com ausência de significado externo. Além disso, é anti-impressionista, ou seja, com clareza nos traços. Para saber mais sobre o futurismo, clique-link-.

imagem da obra-Estrada de Ferro Central do Brasil-(data)-1924
imagem do artista- Tarsila do Amaral-(data nascimento e morte)-1886-1973-colocar link sobre o artista-



Minimalismo-
Surgiu na década de 1950. Arte não expressiva, sem significado, que valoriza a simplicidade e o equilíbrio. Apresenta objetos tridimensionais, formas retangulares e cúbicas. Para saber mais sobre o futurismo, clique-link-.

imagem da obra-standing open structure black-(data)-1964
imagem do artista-Sol LeWitt-(data nascimento e morte)-1928-2007-colocar link sobre o artista-


